# 抓取规则的编写帮助

### 设置 RSS 抓取规则

recipe 目录下的每个 py 文件对应一个 rss，文件名以 base 结尾的类为公共库会自动忽略，文件名以 hide 结尾的类不会自动抓取，必要时可以在提供相同接口的前提下重写全部代码（不推荐），具体可以参考 base.py 文件，以下是必须实现的接口：

| 名称       | 类型       | 说明                                       |
| -------- | -------- | ---------------------------------------- |
| recipe   | 全局变量     | 该变量需要赋值为一个抓取规则的类，爬虫工作时会传递一个 info 参数对该类进行实例化 |
| info     | 规则类的属性   | 纪录了服务器端所保存的抓取信息的对象，防止重复抓取同一内容            |
| name     | 规则类的属性   | 用于区分不同规则的标识符，服务器端也将以该名字保存数据              |
| oldest   | 规则类的属性   | 要保留的时间最早的文章，用于服务端自动清理旧内容                 |
| log      | 规则类的属性   | 由 (名称,值) 的元祖组成的列表，对应数据将在每次抓取结束后自动保存到服务端的 log 数据库中 |
| get_item | 规则类的实例方法 | yield 元祖，每个元祖内容为 (标题,时间,网址,RSS内容)        |

默认的几个 recipe 定义了很多方便的方法和接口可以直接继承使用。sample_recipe 目录中放着一些基于默认 recipe 的范例可供参考。

属性

| 名称                     | 类型    | 说明                                   |
| ---------------------- | ----- | ------------------------------------ |
| capture                | 字典    | 储存了执行 process_article 清理文章时所需的数据     |
| capture["catch"]       | 字符串数组 | 每个字符串作为 CSS 选择器，提取文章中满足该选择器的内容       |
| capture["remove"]      | 字符串数组 | 每个字符串作为 CSS 选择器，删除上一步提取的文章中满足该选择器的内容 |
| capture["nav"]         | 字符串   | 文章页码的 CSS 选择器，用于尝试自动拼接分页文章           |
| capture["block_image"] | 字符串数组 | 删除上一步提取的文章中地址包含指定字符串的图片              |

方法

| 名称                     | 参数                | 说明                                       |
| ---------------------- | ----------------- | ---------------------------------------- |
| featch_content         | 网址字符串             | 打开网址，返回内容，失败时返回 None                     |
| spider_main            | 探测网址字符串,抓取网址 set  | 依次抓取 set 中的网页内容，返回由元祖(抓取网址,抓取内容)组成的 list |
| spider_refresh_capture | 探测网址字符串,探测网址内容    | spider_main 每次抓取结束后调用，用来抓取分页文章等，返回值将作为下一轮 spider_main 的参数使用 |
| spider_generate_html   | spider_main 的抓取结果 | 用于将 spider_main 抓取结果拼接成一个单独的 html 页面     |
| convert_time           | datetime          | 将所有 datetime 统一转换为 UTC0 的 datetime，已经包含时区时原有的时区信息将被忽略 |
| get_last_check         | 无                 | 获取服务端数据最后的抓取时间（UTC8）                     |
| refresh_last_check     | datetime          | 将指定时间作为最后抓取时间保存到服务端                      |
| process_article        | 网页内容              | 根据 capture 属性的设置自动清理文章内容                 |
| add_log                | 名称, 值             | 向抓取纪录数据库中添加一个指定名称的值                      |
